权限mode参数

S_IRUSR ( S_IREAD )  	 	文件所有者具有可读取权限
S_IWUSR ( S_IWRITE ) 	文件所有者具有可写入权限
S_IXUSR ( S_IEXEC )		文件所有者具有可执行权限
S_IRGRP				用户组具有可读取权限
S_IWGRP
S_IXGRP
S_IROTH				其他用户语言可读取权限
S_IWOTH
S_IXOTH

open函数
```
#include<sys/types.h>
#include<sys/stat.h>
#include<fcntl.h>
int open(const char *pathname,int flags);
int open(const char *pathname,int flags,mode_t mode)
```
flags参数
O_RDONLY				以只读方式打开文件
O_WRONLY				以只写方式打开文件
O_RDWR				以可读可写的方式打开文件
O_CREAT				若文件不存在则自动建立该文件,只有在此时，才需要用到第三个参数mode，已说明新文件的存储权限
O_EXCL					如果O_CREAT也被设置，此指令会去检查文件是否存在。若不存在创建该文件，若文件已存在，则将导致打开出错
O_TRUNC				若文件存在且以可写的方式打开时，此标志会将文件长度清为0，即原文件中保存的数据将丢失，但文件的属性不变。
O_APPEND   				所写的数据会以追加的方式加入到文件后面
O_SYNC					以同步的方式打开文件，任何对文件的修改都会阻塞，直到物理磁盘上的数据同步以后才返回
O_NOFOLLOW			如果参数pathname所指的文件为一符号连接，则会命令打开失败（Linux内核版本在2.1.126以上才有这个标志）
O_DIRECTORY			如果参数pathname所指的文件并非一目录，则会命令打开失败（Linux内核版本在2.1.126以上才有这个标志）
O_NONBLOCK / O_NDELY   以非阻塞的方式打开文件，对于open及随后的对该文件的操作，都会立即返回。

lseek系统调用用来移动文件读写指针的位置

函数原型：
```
#include<sys/types.h>
#include<unistd.h>
off_t lseek(int fildes, off_t offset, int whence)
```

fildes为已打开的文件描述符，参数offset为根据参数whence来移动读写位置的位移数。
参数whence有以下三种取值
SEEK_SET				从文件开始处计算偏移量，文件指针到文件开始处的距离为offset
SEEK_CUR				从文件结尾处开始计算偏移量，文件指针等于当前指针值加上offset的值，offset值允许取负数
SEEK_END				从文件指针的当前位置开始计算偏移量文件指针值等于当前指针值加上offset的值，offset允许取负数
将文件读写指针移动到文件开头： lseek(int fides, 0 , SEEK_SET);
将文件读写指针移动到文件结尾： lseek(int fides, 0 , SEEK_END);
获取文件读写指针当前的位置：    lseek(int fides, 0 , SEEK_END);

 fcntl函数
fcntl系统调用可以用来对已打开的文件描述符及逆行各种控制操作以改变已打开文件的各种属性。

函数原型：
```
#include<stdio.h>
#include<fcntl.h>
int fcntl(int fd, int cmd);
int fcntl(int fd, int cmd, long arg);
int fcntl(int fd, int cmd, struct flock *lock);
```
fcntl的功能依据cmd的值的不同而不同
F_DUPFD			此时fcntl的功能和dup一样。  可以复制由fd指向的文件描述符，调用成功返回标志值，失败-1
F_GETFD		        此时fcntl用来获取文件描述符的close-on-exec。  调用成功返回标志值，若此标志值的最后一位是0，则该标志没有设置，即意味着在执行exec相关函数后文件描述符仍       然打开。否则在执行exec相关函数时将关闭该文件描述符。
F_SETFD 			此时fcntl用来设置文件描述符的close-on-exec标志 为第三个参数arg的最后一位。成功返回0，失败-1
F_GETFL			fcntl用来获取文件打开的方式。  成功返回标志值，失败-1. 注：标志值的含义同open系统调用一致。
F_SETFL				fcntl用来设置文件打开方式 。  为第三个参数arg指定的指定的方式。但是Linux系统只能设置O_APPEND、O_NONBLOCK、O_ASYNC标志，含义和open系统调用一致。

进程确保单独写一个文件：记录锁机制
Linux的文件记录锁能提供非常详细的控制，它能对文件的某一区域进行文件记录锁的控制
注意锁的不兼容规则 给定字节上有一把写锁不能加读锁，有一把或多把读锁不能加写锁
当fcntl用于管理文件记录锁的操作时，第三个参数指向一个struct flock *lock
```
struct flock
{
short_l_type; //锁的类型
short_l_whence; //偏移量的起始位置：SEEK_SET,SEEK_CUR,SEEK_END
off_t_l_start; //Starting offset for lock
off_t_l_len; //number of bytes to lock
pid_t_l_pid; //锁的属主进程ID
}
```
l_type用来指定是设置共享锁（  F_DRLCK  ）还是互斥锁(  F_WDLCK  )
l_whence、l_start、l_len用来确定需要进行文件记录锁操作的区域
为了锁整个文件，通常方法是将l_start说明为0，l_whence说明为SEEK_SET, l_len明说为0

F_SETLK 		fcntl系统调用被用来设置或释放锁  l_type 取  F_RDLCK  或  F_WDLCK  时在指定区域设置锁，当取F_UNLCK时释放锁。 锁被其他进程占用返回-1
   注意：当设置一个共享锁时，fd所指向的文件必须以可读方式打开。当设置一个互斥锁...可写方式打开。当设置两种锁...可读可写方式打开
F_SETLKW		功能与F_SETLK类似。 不同之处在于 当希望设置的锁因为其他锁存在而被阻止设置时该命令会等待相冲突的锁被释放。
F_GETLK		此时第三个参数指向一个希望被设置的锁的结构，如果锁能够被设置，该命令并不真的设置锁，而是只修改lock的l_type域为F_UNLCK然后返回。（常用于测试是否可以设置锁）
上三条均为 成功返回0，失败返回 -1

